## 以太坊
#### 区块连的原理
区块链(BlockChain):    本质上是一个应用了密码学技术的分布式数据库系统。

* 区块：序号、时间戳、交易和数据、hash、pre_hash, difficulty?,nonce,
* 链：本质上是一个应用了密码学技术的分布式数据库系统。
* 一个区块的体积：
比特币是通过固定大小控制区块，上限是1M以太坊采用了完全不同于比特币的做法，使用gaslimit来限制，所以以太坊的区块大小是不固定的

#### 以太坊能是什么
* 以太坊： 是一个基于区块链技术的去中心化**平台**，允许任何人在这个平台上开发去中心化应用和使用它们。
* 组成(狭义的)：数据库、代码
* 组成（广义的，ecosystem）一个平台，一个链，加入的设备成为节点，提供运算的设备即为矿工，开发者通过智能合约在以太坊创建区块，矿工执行区块并获取报酬。

* 分布式节点
* 矿工
简单说，所有的矿工都是全节点，但并不是所有的全节点都是矿工。矿工需要运行所有连接区块链的节点。但是并不是所有下载了全节点的都必须挖矿。

* 以太坊能干什么
存储数据，一般为交易记录（账本），也可以是其他数据。

* 以太坊的性能
处理能力：每秒20+笔交易

    
####  以太坊hellow world
blog

####  伪Dapp
####  额外的一些名词
主网:以太坊分布式区块连系统，hellow world就不是一个接入主网的以太坊应用
挖矿(矿工)：提供运算能力的分布式节点，性能越强，挖矿能力越强。不赚钱
数据节点：接入主网，可以选择成为数据节点。
gas：发布智能合约，执行操作需要花费的费用开支。
    
    
## 区块链的发展历程
#### 第一代区块链 2008-2013 中本聪
“one chain one coin”，就是一链一个币的时代，在这个时代每创造一个数字货币就要创造一条链，大家的想法都是要创造一个区块链。
这些数字货币都是通过修改比特币源代码的参数而来
“山寨币”的时代

一币一链的主要问题是共识算法的优化、黑客攻击、核心团队对链的维护等等

加密货币和金融
#### 第二代区块链：世界的计算机 2013 - now
以太坊的设计的目标就是区块链2.0，是一个全球范围内的分布式计算机，有着堪称完美的路线图和系统结构。当然，最终能不能实现其设计目标，还有待于观察。


这些被称为第二代区块链的原因是”因为他们已经采纳了在区块链上进行记录的想法，并将其扩展为合并编程语言。它还推广了智能合约的使用，允许进行可定制的交易，生成在每次交易记录时支付自己的发票，并允许以数字资产的形式出售基于区块链公司的股票，而不是股权。以太坊定义了这代区块链，它的工作是将技术的能力扩展到支持比特币的数据库，使其成为运行分散应用程序和智能合约的通用平台。

### 第三代区块链
可伸缩性、互操作性（侧链）、财务系统和连锁治理的思想对于理解第三代的核心功能至关重要。第三代区块链已经被修改，以服务大量的用户和自我管理，并且它的更好的功能使技术能够在新市场中找到实现。已经获得的一些优势是降低了交易成本、更快的交易验证、更大的移动兼容性和开发人员的友好性。

技术的角度，在区块链的沧海横流的时代，以太坊、Corda、ZCash并起，区块链技术的共识机制目前也日渐成熟，而且有非常多的门派和门类。同时也可以看到，比特币的全球算力现在已经达到了4 EH/S，都显示出数字货币和区块链技术进入了高速增长的时代。

行业的角度，区块链在全球范围内票据、证券、保险、供应链、存证、溯源、知识产权等十几个领域都有了POC的成功案例


伪应用

能做什么？区块链(二代)
1. 记录：金融、保险、溯源、供应链、存取，知识产权

智能合约能做什么？
1.可定制的交易过程：付房租，买保险，秘密竞拍，远程购买，
2.(公正的执行，强制，无中间人)

事实上，智能合约的存在可以追溯到1995年，要早于比特币。比特币的智能合约语言同以太坊版本的区别在于以太坊的语言具有图灵完备性。 也就是说，以太坊的Solidity语言允许更复杂的合约，其代价是会增加分析难度。


考虑到需要多年的学习和非常过硬的考核才能够胜任编写普通合约的工作这样一个事实。 智能合约的编写至少需要与之相当的能力，但目前还有的合约是由很多不懂得如何确保其安全性的新手编写的。 从当前很多存在缺陷的智能合约中可以清楚地看出这一点。
   
合约可以被自动地、无需信任地和公正地执行
在合约制定，履行和强制执行过程中取消中间人
## IPFS







